# Тестовое задание в компанию H2O

Это было интересное задание, которое я выполнял с большим энтузиазмом

В проект постарался вложить как можно больше за отведённое время. Постараюсь вкратце пройтись интересным компонентам и дать комментарии по особенностям разработанного функционала:

### Swiper

В хэдере сделан своебразный свайпер, я решил, что выйдя из макета в разработку он бы работал именно так. Подходящих решений в UI-китах я не нашёл, поэтому сделал свой вариант. Переключаться можно как стрелочками, так и нажатием на интересующий заголовок. Здесь и в дальнейшем плавность перехода была реализована с помощью библиотеки Framer Motion.

### Card

Данный компонент отвечает за отображение данных на графике в зависимости от подразделения - B2B и B2C, а также итоговоее значение, что представляет из себя график с суммированными значениями двух подразделений. Здесь и в дальнейшем вся data была сгенерирована случайным образом и каждый раз генерируется заново при обновлении - это было сделано с целью репрезентативности работы этого и других компонентов, дабы оценить различные варианты генерации данных и их отрисовки. Также можно обратить внимание на приятную и плавную анимацию.

### Intervals

Этот компонент похож по принципу работы с компонентом Card, но здесь уже была более глубокая работа с графиком, чтоб отрисовывать данные непосредственно за последний период, который эквивалентен выбранному интервалу. Опять же, данные генерируются случайным образом, поэтому может выйти так, что за неделю прродали услуг на 500 000 рублей, а за этот же месяц при переключении на другой интервал - на 200 000 рублей. При более глубокой проработке данного функционала и более конкретных данных, конечно же, можно было бы реализовать более корректную работу компонента.

##### ProblemZones

Здесь же генерация числовых данных не была применена - числа были внесены вручную, однако динамическая оценка была разработана: при затратах больше 50 000 рублей зона отмечается красным значком, в ином случае - оранжевым. Кстати, в макете почему-то нельзя было корректно импортировать данный значок, поэтому было принято решение сверстать его самостоятельно в фигме максимально похожим на оригинал.

### Plot

Священный грааль данного проекта - это график. Вввиду высокой степени кастомизуемости, было принято решение использоавть библиотеку Recharts. Хотелось максимально приблизиться к дизайну, расположенному на данном мне макете, поэтому график был импортирован из этой библиотеки, однако для итогового результата пришлось изрядно потрудиться. К сожалению, так и не удалось решить проблему с типизацией кастомной точки на графике, которая возникает при ховере на линию, как и не удалось сделать красивый тултип со стрелочкой, направленной вниз, как на макете, однако остальная визуальная часть была сделана максимально близко к тому, что было в дизайне. Также, для форматирования всех хрононимов была использована библиотека momentjs. Знаю, что есть более легковесная альтернатива, но использовал то, что было удобнее всего. Momentjs - отличное решение для того, чтоб не тратить время на прописывания всех дней месяца и недель на русском языке. Для приближения к изначальному дизайну, а также к функционалу, который отражён в макете, приходилось создавать кастомные компоненты (например, кастомный Legend), где пришлось изрядно попотеть над типизацией. Приятное дополнение "из коробки" у Reacharts - анимация отрисовки графика.

## Заключение

Хотелось бы сказать, что я доволен своей работой, ведь это было интересное техническое задание, которое охватывает большое число аспектов разработчика, такие как семантика, вёрстка, владение языками разработки и умение использовать библиотеки, потому говорю вам за это задание огромное спасибо. Я очень надеюсь, что смогу удовлетворить ваши потребности в разработчике, в свежей крови и новых идеях. Также, в любом случае надеюсь на вашу обратную связь.

Благодарю за ваше внимание!
